---
руководство: "Forester"
номер: "3.14"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/subaru-19914-10.m_id-2052.html"
aliases: ["3.14 Ротация колес"]
---

# 3.14 Ротация колес

## Текст

Ротация колес

Ротация колес (каждые 12 000 км пробега или раз в 6 месяцев)

Ротация колес должна производиться регулярно в соответствии с графиком текущего
обслуживания автомобиля, а также при выявлении признаков неравномерного износа
протекторов. При ротации автомобиль должен быть поднят над землей - воспользуйтесь
случаем и проверьте также состояние компонентов тормозной системы (см. Раздел
 Проверка тормозной системы).

Составители данного Руководства рекомендуют производить ротацию колес, оборудованных
радиальными шинами, в соответствии с предлагаемой схемой. Большинство моделей
комплектуются шинами с направленным протектором, - направленные шины легко отличить
по наличию на боковой стенке стрелки, указывающей правильное направление вращения
колеса. В комплект должны входить две шины с правым направлением вращения и две
- с левым.

Рекомендуемый порядок ротации колес, укомплектованных шинами С НЕНАПРАВЛЕННЫМ
протектором

![[assets/1e7123797251915b.jpg]]

 1 — Левое переднее

        2 — Правое переднее

Рекомендуемый порядок ротации колес, укомплектованных шинами С НАПРАВЛЕННЫМ
протектором

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/pic-toy/071-a.jpg)

 3 — Левое заднее

        4 — Правое заднее

Подробное описание процедуры смены колес изложено в Разделе Поддомкрачивание
и буксировка (см. Введение к настоящему Руководству).
Проследите за надежностью фиксации автомобиля в поднятом положении.

Правильнее всего будет поднять над землей весь автомобиль, - воспользуйтесь лебедкой,
либо поддомкратьте автомобиль и установите его на подпорки, заведенные под лонжероны
рамы (ни в коем случае недопустимо использование для фиксации автомобиля в поднятом
положении менее четырех подпорок!).

По завершении ротации проверьте давление накачки шин, подкорректируйте его в соответствии
с нормативными требованиями. Удостоверьтесь в надежности крепления колес гайками
(в идеале колесные гайки следует затягивать динамометрическим ключом и производить
повторную проверку через 40 км [25 миль] пробега).

Более подробная информация по колесам и шинам изложена в Главе Подвеска
и рулевое управление настоящего Руководства.
